Max.
Max, ¿me escuchas? ¡Max!
Vamos. Abre los ojos. ¡Sí, Max!
¿Me escuchas?
¡Max!
¡Sí! Quédate conmigo.
Abre los ojos.
¡Sí! ¡Eso es!
Hola, Lucas.
Sí, Max. Eso es.
Soy yo. Estoy aquí.
Estoy aquí, Max.
¿Estás bien?
¿Te duele algo?
No siento mucho.
¿Sientes esto? ¿Sientes mi mano?
Un poco.
¿Ves bien?
Las luces son muy brillantes.
Oye.
No has usado tus ojos ni tus músculos
durante mucho tiempo.
Tu cuerpo está débil,
pero solo tiene que adaptarse
y aprender de nuevo.
Vas a estar bien.
Sabía que estabas ahí.
Siempre supe que seguías ahí.
Te vi.
Esperándome,
poniéndome mi canción.
¿Ya te aburrió?
¿A ti?
Resulta que...
todo ese tiempo...
ni siquiera la necesitaba.
Solo te necesitaba a ti.
Solo a ti.
- Dios mío.
- ¡Max!
Estás aquí. Estás aquí de verdad.
Estoy aquí.
Bienvenida a casa.
Te tomaste tu tiempo.
Cállate, Wheeler.
¿Dónde estoy?
Claro, es un poco confuso.
Te perseguían Demo-dogos.
Y estuvieron a punto de devorarnos,
pero vino la señora Wheeler y...
lavó la ropa.
¡A la mierda! ¡Mamá!
Vecna.
Va a estar furioso.
Va a venir a buscarme.
Sabrá que escapamos.
¿Dónde está Holly?
¿Dónde está?
Jonathan.
¡Jonathan, detente!
¿Qué?
Si nos lastimamos, estaremos jodidos.
Sí, tienes razón.
Por Dios.
Bien, ¿y ahora qué?
¿Quieres confesar algo más?
Ponte detrás de mí.
Perdón la tardanza.
¿Estás bien?
Sí. Sí, estamos bien.
Gracias.
¿Fue raro eso? Perdón. Fue raro.
Es que... Nosotros...
Los dos pensamos que...
- Moriríamos. Nosotros también.
- Sí.
- Parece que el generador de escudo...
- No es eso. Sí, ya sabemos.
Hubiera sido lindo
que compartieran ese dato.
- Bueno, lo intentamos.
- La antena se rompió.
- Su culpa.
Entonces, ¿a qué diablos le disparé?
Materia exótica.
¿Y deberíamos saber qué significa eso?
Está todo aquí. Miren esto.
El cuaderno del Dr. Brenner, del 83.
Esto es una mina de oro.
Toda su investigación sobre el portal,
cómo lo creó, qué es.
Todavía lo estoy descifrando...
Esa mierda te fríe el cerebro.
Les adelanto que Holly
no está al otro lado del muro.
Entonces, ¿dónde está?
No sé exactamente.
Sea donde sea, no es el Otro Lado.
Cuando me llevó a mí,
abrió el cuarto y último portal,
el que dividió Hawkins en dos.
Tú puedes.
- ¿Qué fue eso?
- ¿Qué fue qué?
Holly.
CAPÍTULO SIETE: EL PUENTE
Voyager Beta, ¿alguna señal?
Negativo, Voyager Alfa. ¿Voyager Gamma?
Absolutamente nada por aquí.
Tu experimento es un fracaso, Pastelito.
Pongamos la antena en la camioneta
y conduzcamos.
Como dije, por el terreno irregular
y la naturaleza boscosa de Hawkins,
un vehículo
no es lo más eficiente para rastrear.
¿Eficiente? ¡Estamos hace seis horas
con tu experimento de mierda!
Sí, pero si trilateramos las tres señales,
obtendré la ubicación exacta de Dustin.
No vas a trilaterar nada
si no tenemos señal,
así que cortemos con esto de una vez,
antes de que tu estudiante estrella
termine muerto.
"Cortemos con esto".
El que no arriesga no gana.
Tengo una ubicación de Dustin.
Suelten sus globos.
- ¿Cómo?
- Espera. ¿Qué?
Necesitamos más altura.
Suelten sus globos.
¡Menos 80!
Menos 44.
Me retracto, Pastelito,
¡eres un genio loco!
Gracias, Voyager.
Debo hacer cálculos. Esperen.
Vas a ser mi espía
por última vez.
Will.
Hopper se comunicó por radio.
Max está a salvo. Se escapó.
Oye, es una buena noticia.
Y no habría pasado si no fuera por ti.
Todo estará bien.
¿Pero por cuánto tiempo, mamá?
Si Lucas tiene razón, hoy es el día,
el día en que Vecna actuará.
Pensé que podía con él. Pero la verdad...
La verdad
es que nunca fue una posibilidad real.
Y él lo sabía. Siempre lo supo.
Por eso, de todos en Hawkins,
me eligió a mí.
Porque sabía que yo era débil
y sabía que podía controlarme.
Eso no es cierto.
Lo es, mamá. Lo es.
Yo fui el medio.
El medio que usó
para canalizar sus poderes,
para espiar y para construir.
¿"Para construir"?
Los túneles.
No surgieron solos del portal.
Todas las noches,
me conectaba a la colmena
y controlaba las enredaderas.
Las usé para hacer túneles
que infectaron nuestro mundo
con el Otro Lado.
Muchos murieron por mi culpa.
Y si yo solo pude hacer todo eso,
¿qué podrá hacer con 12 más como yo?
Escúchame bien.
Nada de lo que pasó es culpa tuya.
¿De acuerdo?
Y, en lo que respecta a su gran plan,
no va a tener 12 medios,
o como diablos los llame,
porque perdió a Holly,
y ella sabe dónde están los demás.
Cariño, esto no se terminó.
No está ni cerca de terminarse.
Te equivocas.
Te equivocas, mamá.
Es mi culpa.
No.
No, mi vida.
¡Vamos!
No vi dónde iba a despertar Holly.
Pero supuse
que donde sea que Vecna la tuviera,
tenía que ser del Otro Lado.
Así que...
le dije que se fuera a su casa.
¿A casa? O sea, ¿nuestra casa?
Entonces tenemos que volver al Otro Lado.
- ¿Dónde está la grieta más cercana?
- En Cornwallis, a kilómetro y medio.
Lucas, ¿me copias?
- Robin.
- Sí.
¡Lucas!
Erica, no puedo hablar ahora.
Vecna mató a muchos soldados.
Será más fácil entrar a la MAC.
Deben haber pedido refuerzos.
Puedo romper una placa.
¿Estás diciendo que Holly está atrapada
debajo de una placa de acero?
Sin contexto, suena preocupante,
pero no está aplastada
bajo una placa de acero, sino que...
¿Cómo le explico?
- Hay un mundo debajo del nuestro...
- Debajo de las placas.
El Otro Lado.
Sí, y es igual a Hawkins, pero horrible.
Chicos.
No van a poder creer esto,
pero Erica y el Sr. Clarke
encontraron a Dustin y a los demás.
Bien. Entonces, encontrarán a Holly
más rápido que nosotros.
Debemos apurarnos. Tenemos compañía.
Oye.
¿Estás bien?
Estoy bien, Michael.
Con todo respeto,
Sra. Wheeler, no lo está.
Puede infectarse, tener una hemorragia
o, Dios no quiera, dejar de respirar.
Si crees que me quedaré en la cama
cuando mi hija me necesita,
estás completamente loca. Vamos.
Mamá. Tiene razón.
Está bien. Ve.
Oye, tú nos salvaste.
Nos salvaste.
Y, por algún milagro, sigues aquí, ¿sí?
Pero ahora, confía en mí.
Nosotros nos encargaremos.
Puede haber más de esos bichos por ahí.
Se llaman Demogorgons. Lo sé.
Hay tanto que tengo que contarte
sobre el Otro Lado y Ce,
pero ahora solo necesitas saber
que este grupo salvó a Will
cuando nadie más pudo.
Fuimos nosotros.
Y haremos lo mismo con Holly.
Te la traeremos de vuelta, mamá.
Lo prometo. ¿De acuerdo?
¿Sí?
- Sr. Clarke, gracias por la ayuda.
- Aún no me agradezcas.
Pudimos trilaterar la posición de Dustin.
Es aquí, donde estoy parado.
Pero cuando llegamos, no estaba.
Bueno, no estaría aquí, sino abajo.
¿Disculpa?
¿No le contaste?
- Es...
- ¿Contarme qué?
¡Puta madre!
Puta madre.
¡Aquí! ¡Por aquí!
¡Lo tengo!
¡Tengo a Dustin!
- No oigo nada.
- Paciencia.
¿Hay alguien ahí? Repito, habla Dustin.
Dustin, soy Mike. Holly escapó de Vecna
y va camino a mi casa, del Otro Lado.
Vayan ya mismo y espérenla allí.
¿Me copias?
Holly no está en la casa.
Ya encontramos a Holly. Repito...
Dustin, se entrecorta.
¿Dustin?
¿Estoy enloqueciendo
o acaba de decir que encontraron a Holly?
Muy bien. Quedémonos cerca de esta pared.
- ¿Por qué fue al laboratorio?
- Debía quedar de camino a mi casa.
¿Y se encontró con Dustin? Qué casualidad.
Es una puta locura,
pero ya nos tocaba algo de suerte.
Amén.
Disculpen, sigo perdido.
¿Dustin está debajo de esas placas?
- Sí.
- Pero no aplastado.
Esperen.
Hay cámaras a lo largo de toda la grieta.
Tengo un viejo analizador de espectro.
Si encuentro la señal,
puedo bloquear la transmisión.
Qué bien.
Pero piensas demasiado.
¿Crees que Alford
no hubiera anotado el doble?
¡Acertó cuatro de seis!
Reggie será una estrella,
recuerda lo que te digo.
Walsh no puede...
Aún no has visto nada.
¿Vienes, Pastelito?
¿Vamos a entrar ahí?
Vamos a entrar ahí.
¡Steve!
¡Dustin!
¡Nancy! ¡Holly!
¡Jonathan!
¿Es seguro respirar esto?
No sabemos.
Bien.
Mike, ¿tuvieron suerte?
¿Mike? ¡Mike!
Lo encontramos.
Dios, qué alegría.
¿Nancy?
¿Dónde está?
¿Dónde está Holly?
- ¿Qué fue eso?
- ¿Qué fue qué?
Holly.
¡Nancy!
- ¡Holly!
- ¡Nancy, ayúdame!
- ¡Nancy, ayúdame a bajar!
- ¡Holly!
¡Nancy! ¡Nancy, por favor!
¡Holly!
¡Nancy!
Era como si algo la hubiera agarrado,
pero no veíamos nada.
Fue él.
Vecna. Tuvo que ser él.
¿Mike?
¿Holly está bien, Mike? Mike, ¿me copias?
Repito, ¿Holly está bien?
No te preocupes, Holly.
Todo terminará pronto.
Todo terminará.
Era una especie de demonio
de ese otro mundo.
Puede controlar monstruos,
mover camionetas,
detener disparos.
Las balas no lo tocaban.
Diablos, nada lo tocaba.
No fue una pelea.
Fue una maldita masacre.
Primero, perros mutantes.
¿Ahora un demonio en la MAC?
¿Sabe qué más va a salir de ese infierno
o será una sorpresa?
No sé si lo notó,
pero nos quedan pocos hombres.
Los refuerzos están viniendo.
Por cualquier otra cosa,
hable con su comandante.
¿Y qué pido si no sé contra qué pelearé?
No pelean contra nada,
esto no es una guerra. Es una búsqueda.
Algo se interpone, lo matan.
Si no, concéntrense
en encontrar a la chica.
Sí, la chica. ¿Es lo único que sabe decir?
¿Está programada
para repetir eso como loro o qué?
Todo lo que ha pasado aquí
es por esa chica.
Y si hubieran logrado encontrarla,
yo no tendría que repetir lo mismo,
y esos monstruos estarían en Moscú
matando soviéticos
en lugar de estadounidenses.
La sangre de los muertos y los niños
está en sus manos, teniente, no las mías.
Y, a menos que quiera unirse a ellos,
le aconsejo cuidar lo que dice.
Teniente Akers, aquí Bravo Uno. ¿Me copia?
Sí, ¿qué pasa?
Hay infiltrados en el laboratorio.
Ya voy.
¿Estás bien?
Max.
Así que te dejo solo un segundo,
¿y te conviertes en hechicero?
Fue un poco más de un segundo,
y no soy un hechicero.
A mí me pareció que sí.
Oye, ¿quieres conocer el lugar?
Jimmy "Fast Hands"
huyó antes de la cuarentena,
así que nos mudamos aquí.
El sótano está detrás de esta estantería.
No es la Baticueva, pero sirve.
Usamos la radio como excusa.
Robin es la DJ.
- Rockin' Robin.
- Rockin' Robin, perdón.
Y Steve es el técnico de sonido.
Mira esto.
Oye,
vamos a salvar a Holly.
Está ahí sola, Lucas.
Sola con ese monstruo.
Estaba tan segura
de que iba a poder escapar.
Fui tan estúpida.
Tenías que intentarlo.
Debería haberme quedado.
Debí haberla cuidado.
Y todos estaríamos jodidos.
Estuviste en la mente de Vecna.
Puedes ayudarnos a vencerlo.
No. No puedo.
Ni siquiera sé dónde tiene a Holly.
Por suerte, yo sí.
Sé dónde está, lo difícil es llegar allí.
Tengo que mostrarles algo.
Bien.
Entonces, esto es Hawkins,
y este es el Otro Lado,
que siempre creímos que era
una dimensión abierta por Brenner,
pero resulta que,
en realidad, es un puente.
Un puente interdimensional
que atraviesa el espacio-tiempo.
Es muy inestable,
pero se sostiene por la materia exótica,
que encontramos
justo encima del laboratorio.
- En física, este tipo de puente se llama...
- Agujero de gusano.
Y este agujero de gusano
conecta a Hawkins con esto,
otro mundo que he denominado el Abismo.
- ¿Por qué?
- Un reino de puro caos y maldad.
- ¿Perdón?
- CyD.
- Dios mío.
- Vaya.
Creo que el Abismo es el hogar
de los Demogorgons,
las enredaderas, el Azotamentes,
toda la mierda del Otro Lado.
Es donde mandaste a Henry hace años.
Hubiera quedado perdido
si no fuera por Brenner.
Él me hizo encontrar a Henry.
Cuando hiciste contacto con el Abismo,
se formó el puente.
Desde entonces, Henry y su ejército
lo han usado para acceder a Hawkins.
Le dimos duro a Vecna el año pasado.
Pero regresó al Abismo
a lamer sus heridas.
Qué cobarde.
Así que, todo este tiempo,
¿Vecna se escondió en el cielo?
- Por eso las misiones fracasaban.
- Y por eso no lo encuentro.
Y por eso Holly cayó del cielo.
¿Y por qué se lleva niños allí?
Por lo mismo que me llevó a mí.
La mente de un niño es más débil.
Más fácil de moldear y controlar.
A través de mí, amplificó sus habilidades,
y usará a los niños para eso mismo.
¿Amplificar sus habilidades?
¿Para qué?
Mover mundos.
Holly me contó
que Henry les dijo a los niños
que lo ayudarían a unir los mundos.
No lo entendí en ese momento, pero...
Quiere mover el Abismo,
estrellarlo contra Hawkins.
Estrellarlo no. Fusionarlo.
Henry no fue al Abismo
a lamerse las heridas, fue a crear grietas
para debilitar el Abismo,
como debilitó Hawkins.
- Cuando el Abismo y Hawkins choquen...
- Se unirán.
Rehará el mundo.
¿Cuánto tiempo llevará
esto de mover mundos?
¿Será como...?
¿O tomará tiempo?
Eso espero, porque si esto es así,
tenemos que subir 600 metros,
acceder al Abismo,
liberar a los niños y matar a Vecna
antes de la fusión.
Y si mi teoría es correcta,
moverá mundos esta noche.
¿Te dije cuánto odio tu teoría?
- Yo también.
- Y yo.
Yo odio todo esto.
Pero al menos ahora sabemos
a lo que nos enfrentamos
y lo que hay que hacer.
Solo necesitamos un plan.
Lo siento.
No quiero molestar, es solo que...
estamos todos preocupados.
¿Va a estar bien?
Pero ¿le dijiste que esa tal Max
era un monstruo disfrazado?
Que la estaba engañando, mintiendo.
Por supuesto.
Lo he intentado todo, pero no me escucha.
La necesitamos esta noche o fracasaremos.
¿Qué le dijo esta tal Max?
Cosas muy horribles.
Le dijo que los secuestré.
- ¿Qué?
- Nos rescataste.
Lo sé.
Y eso no es lo peor.
Le dijo que no quiero salvar el mundo,
que quiero destruirlo.
- ¿Cómo se creyó eso?
- Porque es una estúpida.
No, no es estúpida, Thomas.
Este monstruo es megapoderoso
y trabaja para la Cosa Negra.
Corrompió la mente de Holly
y la arrastró hacia la oscuridad.
Entonces, tal vez deberíamos rendirnos
y volver a casa.
- ¿A casa?
- Con nuestros padres.
Todos moriríamos.
¿Qué te pasa?
Cállate, imbécil.
Por favor, no nos peleemos.
Sé que estamos alterados.
Pero quizá Derek tenga razón.
Tal vez sí he fallado,
y la Cosa Negra ha ganado.
No podemos dejar que gane.
¿Sí? No lo haremos.
Nosotros conocemos más a Holly.
Soy la mejor amiga
desde jardín de infantes. Debbie también.
- Y está enamorada de Josh.
- No.
- Sí.
- Totalmente.
Quizá, si todos hablamos con ella,
podría entrar en razón.
Podemos traerla de vuelta a la luz.
Mary tiene razón. Podemos hacerlo.
- De vuelta a la luz.
De vuelta a la luz.
Para las cámaras de seguridad,
la placa de la trinchera...
No usaron una herramienta.
De eso no hay duda, señor.
Se está volviendo imprudente.
Desprolija.
Podría ser un monstruo.
¿Un monstruo que rompe candados y cámaras?
Lo dudo.
Es ella.
Reúne al resto del equipo.
Que se preparen.
Vamos a entrar.
En la base, del Otro Lado,
hay un helicóptero que podemos usar.
Volamos al Abismo,
matamos al loco, rescatamos a los niños,
volvemos a bajar.
¿Quién volará esa cosa?
- Tienen pilotos.
- Es cierto.
- Obligamos a uno.
- Otro secuestro. Genial.
¿Cómo entrará el helicóptero en la grieta?
¿Cómo? Entra volando y ya.
- ¿Qué?
- Idiota.
¿Entra volando?
Los rotores miden 12 metros.
Es enorme, no va a entrar.
Steve escucha eso todo el tiempo, ¿no?
- ¿Qué diablos te pasa?
- Es gracioso.
Cállense todos.
Miren, si alguien tiene un frijol mágico,
soy todo oídos.
Si no, es un riesgo que debemos correr.
Volamos o morimos.
- Vuela o muere.
- ¡Moriremos!
No vamos a morir
si acordamos un buen plan.
¿Podemos pensar más opciones...?
Sí. Moriremos, supongo.
- Hay que subir 600 metros...
- Ignora esta mierda, Jim.
- ¡No se escuchan!
- ¡Chicos!
¿Cómo vas a hacerlo?
"Frijol mágico".
¿Podemos no distraernos?
- Entonces no intentemos nada.
- Jim, mira el...
¿Por qué mejor...?
No necesitamos un frijol mágico.
- ...¡un avión!
- ¡No!
¡No necesitamos un frijol mágico!
Lo siento. Es que no lo necesitamos.
El frijol mágico.
Ya tenemos una planta de frijoles aquí.
Bien, esta linterna
es la torre de la radio Cuack,
y el resorte...
es el puente.
No llegamos al Abismo desde la torre.
Pero Max dijo que Vecna
juntará los dos mundos.
Así que dejemos que lo haga.
Esperamos y esperamos,
mientras él los acerca cada vez más.
Cuando la torre se asome
por una de las grietas,
pum, Ce ataca.
Hace su meditación,
entra en la mente de Vecna y lo embosca.
En tu cara, idiota.
Ahí, los mundos dejarán de moverse.
¡Voilà! Tenemos una planta de frijoles.
Es perfecto.
Solo tenemos que escalarla
hasta el Abismo.
- Me gusta.
- No es una locura total.
- Gracias.
- Pero hay un problema.
No puedo entrar en la mente de Vecna.
Está demasiado lejos.
¿No puedes recargarte
con tu comida chatarra o algo así?
O mejor...
te acercamos.
El laboratorio está debajo de su guarida,
congelado en el tiempo,
así que todo lo de Brenner
sigue allí, incluso...
La bañera.
Si logras entrar en su mente,
yo puedo ayudarte, guiarte.
Conozco su mente de memoria.
Yo también debería ir.
Es crucial detener a Henry,
y Jane está peleando sola contra él.
No tiene por qué ser así.
Puedo seguirla a la mente de Vecna.
Juntas, podemos acabar
con nuestro hermano.
Sí, me parece bien.
Matan a su hermano.
Rescatamos a los niños. Somos héroes.
Y si Lucas tiene razón,
tenemos que movernos rápido.
Una cosa más. La guinda del pastel.
Al salir, lanzamos una bomba
cerca de la materia exótica.
Ponemos un cronómetro,
escapamos del Otro Lado.
El puente se derrumba y, con él,
el Abismo, los Demos, el Azotamentes.
Desaparece todo.
Jaque mate.
¡Holly!
Oye. Tranquila.
Estás a salvo.
Ya estás con nosotros. ¿De acuerdo?
Bienvenida, Holly.
- Bienvenida.
¿Dónde está?
¿El señor Qué?
Abajo.
- Preocupado por ti.
- Muy preocupado.
No. Mary, tienes que escucharme.
El señor Qué no es quien dice ser.
No nos salvó.
- Él...
- ¿Nos secuestró?
¿Quiere destruir el mundo?
El señor Qué nos contó todo.
Son mentiras.
¡Mentiras malvadas y repugnantes!
- ¡No, no lo son!
- Esa chica que conociste, Max,
no es humana.
Es un monstruo.
- Te retorció la mente.
- Eso no es cierto.
Max es una amiga y nos está ayudando.
Nos está ayudando a volver a casa,
con nuestras familias.
Estamos atrapados
en la mente del señor Qué.
¡Nada de lo que ven es real!
Vamos, tienen que creerme.
Por favor.
Tienen que creerme.
¡Créanme!
Derek.
Derek, diles.
Diles. ¡Diles!
Tienen razón, Holly.
Max nos mintió.
No... entiendo.
Todo lo que me mostró...
parecía tan real.
Sabía que no debía ir al bosque.
Pero fui de todos modos, y...
y me siento tan...
tan estúpida.
- No eres estúpida, Holly.
- No es culpa tuya.
Holly.
¿Sabes? Lo importante
es que estás aquí, y a tiempo para...
¡Holly, basta!
¡Perra! ¡Atrápenla!
¡Agárrenla!
Bueno,
hubiera preferido un aterrizaje
un poco más delicado, pero...
supongo que eso servirá.
De nada.
De todos, ¿tenía que acompañarla ella?
Ce confía en ella. Confiemos.
No, está tramando algo.
Estoy seguro, solo que...
Ce no me va a hacer caso.
¿Qué pasó entre ustedes dos allí abajo?
Cree que no le tengo fe.
- Pero no es cierto.
- No, claro que no.
¿Se lo dijiste?
Ella se cree invencible, y no es así.
Sí, eso no es lo que pregunté.
Arreglaré las cosas con ella
cuando esto se termine,
pero ahora, necesito asegurarme
de que sobreviva.
Si esa Kali da un paso en falso,
juro por Dios que la mataré.
La mataré. No dudaré.
Si le pasa algo a Ce en el tanque,
la sacaré.
No puedo perderla, Joyce.
No puedo.
Una última misión.
Me da dolor de cabeza
intentar entender esto.
Pero no sacaba buenas notas en Física,
así que confiaré en los nerds.
¿Creen que funcionará? ¿El plan?
Tiene que funcionar, ¿no?
Ojalá pudiera colaborar más.
Me siento inútil.
Ce y Kali te necesitarán en la mente.
Yo soy el inútil.
- Puedes ir al Abismo.
- Es demasiado arriesgado.
Es el corazón de la mente colmena.
No sé qué pasaría.
La última vez que me acerqué,
espió a través de mí y casi mueres.
También me salvaste la vida, ¿no?
Además, este imbécil
estuvo a punto de matarme miles de veces,
así que ya me acostumbré.
¿Cómo sobreviviste todo este tiempo
en la mente de Henry?
La verdad, tuve suerte.
Encontré una cueva.
Era un viejo recuerdo suyo,
y lo aterrorizaba.
No quería entrar.
Le daba muchísimo miedo.
A pesar de todo, sigue siendo humano.
Un psicópata
con un grave complejo mesiánico, pero...
humano.
Supongo que todos
le tenemos miedo a algo, ¿no?
OPERACIÓN PLANTA DE FRIJOLES
PREPARACIÓN
Wheeler, ¿cómo va tu artilugio?
Bien, imagina que la bocina de bicicleta
es el gatillo remoto de la bomba, ¿sí?
Cuando este cable
toque a este guerrero, ¡pum!
¡Brillante!
Pero no sé si podemos volar el Otro Lado
al ritmo de los Butthole Surfers.
Es mi idea. Déjame elegir el disco.
Sí, elígelo tú.
Solo sigue una regla simple:
que sea uno bueno.
¡Este es genial!
No es ideal como banda sonora
para salvar al mundo.
¿Cuál elegirías?
The Replacements. Es perfecto.
Bueno, basta, Lester Bangs.
Oye. ¡Oye!
¿Alguna vez usaste un arma?
No de estas,
pero pistolas de aire comprimido,
rifles de balines.
Jugué Duck Hunt.
- Duck Hunt.
- Es muy bueno en ese juego.
Pero tengo una idea mejor.
Ven.
Esto es más letal de lo que parece.
¿Estás seguro?
- ¿Dustin?
- ¿Sí?
Sobre algunas cosas
que dije antes, quería...
- Está bien.
- No, pero...
No está bien.
Eddie...
te salvó la vida.
A ti y a nosotros.
Sé cuánto lo querías,
y no me imagino lo difícil que ha sido.
Pero en vez de...
estar ahí para apoyarte, yo...
me enojé.
Supongo que...
me enojé porque...
las cosas habían cambiado.
Porque...
te extrañaba mucho.
Extrañé a mi mejor amigo.
Yo también extrañé a mi mejor amigo.
Por cierto, un cubo Rubik
no mide la inteligencia.
Y solo a un genio
se le ocurriría el plan de frijoles.
Sí, bueno...
aprendí del mejor.
Es verdad.
El lado positivo es que, si no funciona,
nos hundimos los dos.
Tú mueres, yo muero.
Portón abriéndose
en cinco, cuatro, tres, dos...
Ábrete, sésamo.
¡Lo tengo!
Tenemos la señal del portón.
Repito, tenemos la señal.
¡Dile a Pastelito que lo hizo genial!
Porque el trineo de Papá Noel...
está casi listo.
¡Pedazo de mierda!
¡Por el amor de Dios!
¿Por qué? ¿Por qué me haces esto ahora?
¿Qué? ¿Acaso me odias?
¡No fui yo! No fui yo quien...
Hola, hermana.
Hola.
¿Alguna vez has hecho esto?
¿Compartir tu mente así?
¿Tú?
Con mis otros amigos psíquicos.
Me alegra estar aquí.
A mí también.
¿A pesar de lo de ayer?
¿Has pensado
en lo que significa todo esto?
Se me ocurrió que,
cuando volemos el puente,
podemos volar
el laboratorio de la doctora Kay.
Acabar con su experimento.
- Creará un nuevo laboratorio.
- Matémosla.
Ella reemplazó a papá.
Otro la reemplazará a ella.
Podemos irnos, escondernos de ellos.
¿En algún lugar con una cascada?
Es una fantasía, Jane.
Si huyes con Mike,
estarás a salvo un tiempo.
Pero cuando te encuentren,
porque así será,
matarán a Mike,
igual que mataron a mis amigos.
Luego te llevarán
y, con tu sangre, crearán más niños,
niños que sufrirán como nosotras.
Y con estos niños,
abrirán más portales, más mundos.
¿No lo ves, Jane?
Es un círculo.
Un terrible círculo vicioso.
Pero podemos detenerlo.
Esta noche.
¿Cómo?
Después de matar a nuestro hermano
y rescatar a los niños,
no nos vamos con los demás,
nos quedamos en el puente.
Cuando el Otro Lado desaparezca...
nosotras también.
Es la única manera, Jane.
La única manera.
¿Ya terminaron de meditar?
¡Porque el trineo de Papá Noel
está listo para volar!
¿Mamá?
Hoy, cuando me preguntaste
qué había pasado en la mente de Vecna,
no te conté todo.
Cuando Vecna ataca,
te debilita poniéndote
a tu propia mente en contra,
sacando a relucir todo lo que te lastima.
Así que me defendí
concentrándome en los recuerdos felices,
recuerdos de cuando era niño,
de cuando no tenía miedo,
de cuando era muy feliz.
Así fue como tomé el control en la MAC-Z
y como maté a esos Demos.
Y pensé que funcionaría con Vecna,
pero él logró infiltrarse.
Y me mostró cosas, mamá.
Me mostró las cosas más horribles.
No, escucha.
Lo que sea que te mostró no es real.
Él te engaña. Miente.
No, no me engañó.
Lo que me mostró...
no venía de él.
Venía de mí.
Él lo ve todo, mamá.
Ve mis pensamientos.
Ve mis recuerdos.
Y ve mis secretos.
Pero Max dijo que él también tiene miedo.
Entonces, puedo vencerlo.
Pero para que pueda hacer eso,
tú tienes que saber...
Creo que tienes que saber la verdad.
Lo siento. Se comunicó Hop.
Está a 15 minutos.
Deberíamos salir en cinco.
¿Está todo bien?
Sí, ahora vamos.
Espera.
Tienes que escuchar esto.
Todos.
Yo...
no les he contado esto
a ninguno de ustedes.
Porque...
Porque no quería
que me vieran de una manera diferente.
Pero la verdad es que...
La verdad es que lo soy.
Soy diferente.
Solo...
Solo fingí que no lo era,
porque no quería serlo.
Quería ser como los demás.
Quería ser como mis amigos y...
y soy como ustedes.
Soy como ustedes
en casi todos los sentidos.
Nos gusta jugar CyD hasta la madrugada.
Nos gusta el olor a viejo
del sótano de Mike.
Y nos gusta ir en bicicleta a Melvald
a tomar malteadas.
Nos gusta perdernos en el bosque,
discutir en el videoclub
sobre qué película alquilar
y elegir Monty Python por millonésima vez.
Nos gusta ponerle chocolate
a las palomitas de maíz dulces
y nos gusta beber Coca-Cola con Pop Rocks.
Nos gustan las carreras de bicicletas,
los cómics,
la NASA, Steve Martin,
los cereales Lucky Charms y...
literalmente, todo lo mismo.
Solo que a mí...
A mí...
A mí
no me gustan las chicas.
Quiero decir,
me caen bien.
Pero no me gustan como a ustedes.
Y me enamoré de alguien,
aunque sé que él no es como yo.
Pero luego me di cuenta
de que solo era mi Tammy.
Y, como con Tammy, no se trataba de él.
Se trataba de mí.
Y pensé que finalmente
me había aceptado a mí mismo,
pero hoy,
Vecna me mostró
lo que sucedería si yo hacía esto,
si yo les decía la verdad.
Me mostró un futuro
y, en este futuro, algunos de ustedes
están preocupados por mí.
Temen que las cosas me serán difíciles,
y eso me hace sentir
como que tengo algo malo.
Así que los alejo.
Y, con los demás,
simplemente nos vamos distanciando,
cada vez más y más,
hasta que me quedo solo.
Y sé que eso no sucedió
y que Vecna no puede ver el futuro,
pero ve dentro de nuestras mentes
y sabe cosas.
Y se sintió tan real.
Se sintió tan real.
Will.
Escúchame bien.
Eso nunca sucederá.
Nunca me perderás.
Jamás.
Está bien.
Y nunca me perderás a mí.
Ni a mí.
No te hizo falta suero de la verdad.
Perdón, pero tendrás que venir
a abrazarme tú.
Ay, Max.
Imagínate que te estoy
abrazando muy fuerte, ¿sí?
Está bien.
Ce.
Sé que tú puedes derrotar a Vecna.
Pero puede que venga al mundo físico,
y tenemos que estar listos
para enfrentarlo.
Tenemos balas y fuego,
pero nada de eso ayudó a los soldados.
Debo estar allí.
Y estoy listo.
Estoy listo para demostrarle
que ya no tengo miedo.
Confirmado. Anderson está en esa patrulla.
Copiado, Bravo Uno.
Sigan vigilando. Cambio.
Oye, McConnell.
¿Tenemos una entrega esta noche?
Negativo, soldado.
¿Qué demonios haces, amigo?
¡Hora de brillar, Pastelito!
Mellon.
¡Mierda!
¡Permisito!
Pasó el primer portón.
Dos hostiles en las torres,
a las 10 y 11 en punto.
Se viene la parte divertida.
- ¡Vamos!
- ¡Sube!
¡Ahora! ¡Arranca!
¡Sí!
Por el amor de Dios.
¿Están todos bien? ¿Todos bien?
- Sí.
- ¿Estás bien? ¿Todos bien?
Oye, qué bien disparaste.
Tú también.
Pensé que esa sería la parte fácil.
Así es.
¿Lista?
Lista.
Es hora.
Subtítulos: Julieta Gazzaniga